# Вступ

Головне, що потрібно зрозуміти: це просто інструмент, а не якийсь протокол чи стандарт, якому треба слідувати і завчати.

В книжках та вікі пишуть багато, а пояснити нормально не можуть. Я спробую.

# Важливо знати

### Тип

int, float, String, Set, Map ...

### Клас

Розповідь комп'ютеру про те, як буде виглядати певний об'єкт

### Інтерфейс

Тип класу

### Реалізація

Синонім до класу, але розповідь повинна відповідати зараннє розказаному типу

### Поле

Об'єкт що належить класу

### Метод

Функція що належить класу

### Композиція

Коли один інтерфейс вставляється як поле іншого
```
Kernel {
    ....
}

OperationSystem {
    Kernel kernel;
    int version;
    ....
}
```

# Структурний

Структурний шаблон означає, що це підхід для роботи з інтерфейсом.

## Фасад
Найпопулярніший структурний шаблон.

**Фасад об'єднує декілька інтерфейсів в один.**
> протилежний шаблон - [Спостерігач](#спостерігач)

## Адаптер
Або "***мінімальний фасад***".

Перетворює лише **1 інтерфейс** в інший.

## Декоратор

**Декоратор робить інтерфейс незалежним від певного методу**
> протилежний шаблон - [Стратегія](#стратегія)

## Композитор

**Композитор робить композицію із власного інтерфейсу**

## Заступник

**Заступник робить композицію із реалізації власного інтерфейсу**

## Пристосуванець

**Композиція статичного об'єкту**

## Міст

Чиста, правильна композиція.

**Міст розділяє реалізацію певної композиції і самого інтерфейсу**

# Поведінки

Поведінки означає, що це шаблон для роботи з композицією.

## Стратегія

Вид шаблону [міст](#міст).

**Відокремлення складного методу в окремий інтерфейс**

Роблячи це ви починаєте користуватися [мост](#міст)ом, бо розділюєте реалізацію самого інтерфейсу, і нового інтерфейсу, що раніше був методом.
> протилежний шаблон - [Декоратор](#декоратор)

## Стан

Вид шаблону [міст](#міст).

**Відокремлення декількох методів в окремий інтерфейс**

Реалізація якого називається станом.

## Хранитель

Вид шаблону [міст](#міст).

**Будь-яке відокремлення полів в окремий інтерфейс**

